# 天之美赐

## 天授之馨

**高天赐予御使的不凋之花，没有尽头的生命滋生了贪婪。**

那是只存在于旧世记忆体中的黄金时代，那是一切的选择皆被允可的时代。  
最早踏入虚空的种族怀抱着宝贵的天真，年轻宇宙的初民肆意挥霍着恩典。  
文明的火光在亿万年间点亮了漫天星辰，空舰的织缕在无数的星门间穿梭。  
多少现今难以想象的冒险、争霸与传奇，每时每刻都在星海的深处里上演。  
直到宇宙的命运如纺线般被一根根绞断，巨人与侏儒都迎来了共同的结局。

最初不过是群体性癔症或是梦的消逝，然后是一个文明在无声的夜里被抹平。  
接着熄灭的矮星像眼泪一样划破天河，恒星燃烧后的余烬扭曲了空间的结构。  
直到整个星系在比漆黑更深邃的虚无中蒸发，人们才意识到这场寰宇的灾劫。

古老者的族裔奋起反抗，在接下来的数百万年里相继征服了时间与空间。  
然而他们越是将探测的范围延伸向更远处，就越发觉自己的可悲与徒劳。  
曾与他们一同启程的辉煌文明，都已在漫长遥远的过去消失得无影无踪。  
为逃避终将席卷的湮灭，昔日热忱的先行者将一度贯通宙宇的网径闭锁。  
蛰匿于星群的空洞中央、无光的视界边陲，怀抱着最后一缕渺然的希望。  
驾驭轻子的初民向重子的限界派出记述者，希求在终末的质点寻得答案。

星辉流转，星图上的信标逐一熄灭，这一次他们终于将探针伸向了时间的终点。  
那时所有的光辉消失无踪；所有的可能皆被耗尽；甚至连极微之尘也彼此远离。  
在命运的尽头没有预想中的转机，亦没有奇迹，只剩下一无所有的无序与黑暗。  
他们长久以来发现的每一道公式、每一个常数都在默然地宣告他们最后的死期。  
于是，他们的历史就在这一刻终结了。

或许这个所谓超越了时间的种族，到头来也只是坐守星河坟茔的囚徒。  
无论多么璀璨煌耀的世界或文明，最终都会在绝望中走向命定的毁灭。  
但为何漫步于虚空中的星间旅者，还会做那个关于龙与渺小世界的梦？  
在经过不知多少个千年的冥思后，沉眠的旅者在终焉追上之前醒来了…

## 天授之殁

**高天赐予御使的往生之羽，一切罪愆都将在命运的尽头得到赦免。**

流火混杂着血雨点燃了天空，将夜晚照耀得比白昼更加明亮。  
自天而降的星锥卷起了群星，连虚假之日的光芒都因之黯淡。

冻土上的大城里同样灯火通明，纹样各殊的猎猎旌旗插满了议事的厅堂。  
逆光之矢蓄势待发，将准星瞄向天城，就连初生的妖灵也被武装了起来。  
叛逆的头领们知晓已到了最后的时刻，与其设法苟延求生不如坦然赴死。  
众天使之长却仍停驻于郊外的传道所，要向最初的觉者吐露最后的话语。

「你的眼瞳中看到了什么？是新的希望又或是必死的命运？」  
「这不是个令人满意的结局，但对你我而言已经足够好了。」

在诋毁者眼中那是受人诱惑的天国长女，但天生的奴隶又怎知自由的重量。  
他们不愿相信荣耀的御使胆敢背弃神明，正如他们也不敢承认天空的谎言。  
高台之上那个原本属于凡人的血肉之躯，如今已因长久的耗损而残破不堪。  
星光般的眼瞳中，金色的火燃起又熄灭，最终回应她的却只有漫长的沉默。

「既已知晓在命运的尽头，等待世界的是无法脱逃的毁灭。」  
「明明是朝生夕死的蜉蝣，却会为了千百年后的事而奋战。」  
「希望仍在碌碌凡人身上，从他们之中将诞生超越的灵魂。」  
「但我们争取的时间太少，还不足以让奇迹在这一代发生。」

「你点起了最初的火，但这终究不是属于你的战争，你也不该背负非违的罪愆。」  
「使我从无明之梦中醒来的伴侣啊，趁一切还来得及，回到属于你的世界去吧。」

判罚的天钉在大地之上投下巨影，先行者的灵智留连于大梦未竟的荒土。  
即便因此会使她身陷万载之囹圄，终北的雪花没入神明也不知晓的影中…

## 天授之令

**高天赐予御使的逆时之晷，不可逾越的禁制成为了愤怒的渊薮。**

观测、演算、记录、将灵智所及的每一个世界都铭刻在虚空的眼眸中。  
不知何故，这个自诩超越时间的种族在星海间执行着永恒回环的任务。  
即便知晓了连存在本身也被遗忘的漆黑，是千生万劫不可回转的终局，  
但长者末裔的记述者们依旧忠实于使命，将每一颗星铭刻在记忆体中。  
而这位刚刚从孤旷的虚空中醒来的旅者，便是那无数记述者中的一员。

周遭的星河依旧在荒寂中宣示着存在，相比记忆中的璀璨却已暗淡了许多。  
但这样的光景也正在旅者的意料之内，与天盘中演算的结果几乎完全一致。  
唯有一点，唯有那一束未曾显示在星图里的光点，与预期的图像稍有出入。  
在她存档于遥远母星图书馆的记忆里，那是一颗刚刚诞生不久的宜居星球，  
如今却被一道道不可逾越的力场遮蔽，失去了始源之火原本应拥有的光辉。

她调取了尘封已久的记忆，回想起自己也曾拜访统御那颗星球的主君。  
它曾经的旧主人去了哪里？新到的降临者又为何筑起拘束生命的天壳？  
记述者的族裔恪守着古老的律则，绝不可以任何方式干涉观察的对象。  
但倘若看似无穷可能的时间岔口，只不过是通向唯一终局的无知之幕，  
为何我们仍被根性与本能所驱使，探索着命运的迷宫里的每一根岔路。  
或许变革的时机已至，又或许只是好奇，她的心灵探入了壳中的世界…

## 天授之禄

**高天赐予御使的甘美之醴，永不止歇的欢宴开启了欲念之门。**

革新之风吹过茫无涯际的大地，北风外的天空之上群星闪耀。  
那冻土上的城比天国更加坚固，万国的众民都聚齐在了城里。

为了尚未实现便消逝的梦想而劳作，为了未曾谋面的子孙后代而劳作。  
为了创造者从未兑现的许诺而劳作，为了未来将要抵达的群星而劳作。  
来自世界之外的智慧所催生的进步，每天都比过去一百年的积累更多。  
人们的精神渴望着一切全新的事物，就像每个曾怀抱天真的年轻种族。

不可追问的禁忌之事被逐个打破，一切僭越的愿望都得到了实现。  
探索人类进化的根源，让新一代的人类拥有更卓越的智慧与体魄。  
穷究诸国言语的滥觞，使被天空遮蔽的真相传播到了每一个角落。  
曾被视为亵渎神明的奥秘，如今在小孩子们的课堂上被随意谈论。  
天空离他们从未如此之近，近到他们真的以为自己可以发起挑战…

但这并非是父子相继的童话故事，天君的审判不会等待人们积蓄力量。  
假以时日或许真的会有伟大的事物从中诞生，超越一切的命运与规划。  
但那又如何呢？这个世界从来不是为他们所预备的，这便是最终判决。  
当向着诱惑的坠落开始时，无论走向哪个方向，结果都是同样的沉落。

自由意志只会招来变数与祸端，这是冷酷的宇宙法则所教导的真理。  
逾越常理的凡民必须加以惩乂，正如树上杂生的枝条也需时时修剪。

不过这果真是最终问题所能给出的唯一解答吗？  
难道不正是因为超出常理，才会被称作奇迹吗？  
但彼世代的人们，已不再拥有寻找答案的机会…

## 天授之冕

**高天赐予御使的华贵冠冕，无人辖制的权势助长了傲慢。**

三轮明月发出的微光，掩不住星辰坠落扬起的肃杀之风，  
在那北风之外的旧都，巨大穹顶下聚满了全地的叛乱者。

一度被视作晨星的长女，如今竟高踞于十恶不赦的宝座，  
朝着不断聚集的追随者，举起曾为万民斩断镣铐的宝剑。  
向着高塔攀登的传令官，正要将她亵渎的话语告谕苍天。

「最后的战争就要打响，而我已然知晓我所渴求之物。」  
「宁愿选择艰难的自由，也不愿去佩戴那舒适的枷锁。」  
「要么废黜它在天上的王位，让世界之外的正义审判；」  
「要么毁灭于它无常的怒火，与永恒的命运一同死去。」

「我不相信永不消逝的繁荣；我不相信幸福可被设计；」  
「我不相信七重辉耀的星冕，它的光芒当真普渡众生；」  
「我不相信奴颜婢膝的颂歌，因为世界属于我们自己。」

翅膀摩擦着翅膀发出嘶嘶沙沙的声响，自创造以来从没有如此多的天使聚在一处。  
似是被震天的战鼓声所惊醒，早已被世人遗忘的巨兽嗅到了玷污神宇的血腥之气。  
从暗无天日的谷底，又或是荒远的外海深处，大地最古老的主人也纷纷赶来赴会。

「从命中注定的苦痛里创造安乐，我们的伟业早已超越了它的恩典；」  
「苍白的星闪耀在虚假穹苍之外，只因其存在就宣告了我们的胜利；」  
「即便是失败亦会带来新的转机，因为未来的人们也在凝视着我们。」  
「看啊，今夜星光璀璨。」
