# 影中沉凝的幻灭

## 止于荣礼的缎彩

**那是她从有着冰冷双手的友人手中取得，作为礼物的缎带之花。**

如今受雪精之中最显赫者执掌的山中之馆已少有来客，  
而据说从前，多有尊贵的高士手执描金信函来此赴宴。  
华发如银的少女也曾忝列其中，只不过那时她尚不是影中的法师，  
也还未叩响隐秘的门扉，仅为一位跟随北国皇帝出席的宫廷侍者。  
那些妖精们的谈话总是显得陈腐而无趣，更何况，少女身为人类，  
总要受对她而言的异类们太多的眼光，于是她悄悄从宴厅中脱逃——

可惜这打造了千年的建筑内部实在是复杂，等一味向上行进的少女回过神来，  
发现来路已被掩埋在层叠的回廊与长梯，蔽于窗外月光投射入的每一层幻景。  
在这无人的寂静处，少女却觉得获得了久违的平静。  
直到宴会主人，雪孃的王公的脚步出现在了她身后，  
她才知晓，这掌握一切冰雪的女主人也早就厌腻了与会者的陈词滥调，  
她们不再理会那场晚宴。女主人为她展示藏于馆中的画、雕塑与谜题，  
华发的少女以那时就已如锥脱出的聪颖灵巧作出应对，直到谈话最后，  
雪孃的王公为她展示妖精灵巧的技艺，用不融的冰塑造出一整个庭院，  
如盐堆砌的塔，没有风却轻摇的树，白草，霜花，兔子与高大的驼鹿。  
一切都在她们的脚下展开，像是陡然从某位眠者枕侧流泻而出的梦境。

似乎是看到少女眼中的渴望，于是雪孃的王公略带遗憾地提醒：  
「即便是不受融化的臻冰也不过是法力的造物，终究难以长久」  
「你所见的只是转瞬即逝的光影，刻写于我等昔日为奴的血脉」  
「可竟是古老的仆从仍然能使得这样的戏法」  
「而一度作主的人类再也无法复现旧时荣光」

别离时，雪孃的王公用丝绸为她作花，相较于不融的臻冰，  
丝绸虽会褪色，可保存的时间相对来说总是更加长远一些。  
看着雪孃用纤长的手指为她别于胸前的缎礼，少女笑道：  
「我以为…您灵巧的只有在驱使冰雪塑造万物时操纵力量的技巧」  
「阿克西妮娅，」雪孃王公说，「灵巧的从不是技法，从来只是心」  
「这是友谊的证明，此后，无论何时，我都将为你的到来而欣喜」

## 止于妙想成型的锋毫

**那是她赠予跟随自己者，一度书写荒诞之梦的羽笔。**

年轻的学徒在初次跟随华发如银的学者步入世界的阴影时，  
就在此处目睹了一度辉煌的黄金文明，经受摧残后的结局。  
停滞于时空，高塔与城堡如身躯残破的巨人，而大地是张开着泣血的裂口，  
仿佛从久远的时日就此凝固的，是苍穹主人至大伟力残存于世的一次重击。

所有关于自由的梦想都破灭了，不比冰雪在烈日下消融更快，  
所有关于反叛的疑问，在提出之前就得到了最为残酷的解答。  
即便如此，目睹一切的学者仍然废墟之中前行，  
忘却危险，那姿态不如说是在绳上以冰鞋起舞。

「难道不惶恐吗，你所行的路前人曾行过，而那路途的竟终是毁灭？」  
「难道不畏惧吗，你试图通过的门槛已破碎，而台阶已被高天斩却？」

华发如银的学者在私下听取年轻学徒的劝诫，  
那时她正用笔勾勒某项不可为的事项的宏图。  
对话时，学者想起眼前的矮灵，寿数甚至比她还要稍长一些，  
可她并未因对方直视宏伟文明覆灭产生的恐惧而嗤笑，相反，  
她认真直视对方因恐惧而颤动的双眼，直视对方心底的犹疑。

「因为火已被点起，即便传至今日的，只是那火冷却许久的坟茔」  
「我们此举并非为了继承谁人的遗志，仅是为了用这火洞彻光明」  
「无需惶恐，如果我们无法走入新的世界，自有能向前更进一步的后来人」  
「无需畏惧，如果我们无法跨过新的门槛，那尸骨合该铸就下一级的台阶」

华发的学者，已不再是少女的少女将书写的笔管放进学徒的手中，  
那话语带着温度落入年轻矮灵的手心，轻巧的羽毛竟然重比千金。

## 止于宏伟梦醒的时刻

**那是她赠予那缄默的炼金术士，提醒一切日程的时刻。**

那是现在统帅至冬的女皇并未端坐冰宫中王座的时代，那时，  
冰雪之国亦未因执行官的缘故，禁绝一切与炼金相关的智慧。  
而在雪国之王遮蔽天光的长麾之下，因那触犯一切禁法的研究所需，  
身在囹圄中的炼金术士，有着黑色长发的少年被解开了双足的镣铐。

对少年来说，世上的一切不过是要素的堆砌，一切仅在物质层面拥有意义，  
生命不过是自然花费万年偶然构成的拼图，人智凌驾一切，自可随意剪贴。  
于是令四足着地的兽长出翅膀吧，令虎豹生长出虫翅与兜鍪。  
这调整生命形态的技术令诸多同行感慨，他却并未因此满足。  
野兽不过是无智的灵魂控制的生命，而有智者的身躯应当更为复杂有趣。  
最终他将手伸向了诸多的妖精，在彼时妖精仍居高位，无疑是寻死之举。

少年的生命本该就此终止，只是这罪名吸引了雪国之王的注意，  
他以戴罪之躯，加入了染指一切禁忌的研所，而在那日的午后，  
阴沉如水的炼金术士见到了华发如银的少女，  
对方温柔照顾的言辞却意外挫伤他的自尊心。  
出于嫉恨，又或是想要用激怒对方的方式令她恐惧，令她远离自己，  
炼金术士在握手的短暂时刻，以秘法让一只耳朵长在了对方的掌心。

「啊，原来这就是你掌握的技术，我了解了，」  
「这确实能对我们要做的事起到很大的帮助。」

少女用生长着耳朵的手捂住了自己的嘴，向着那枚耳朵尝试说出细声的话语，  
在看到炼金术士迷茫的神色之后，她才意识到对方并不能从掌心的耳朵听取。  
毕竟那只是临时用秘法改造皮肉的形状，只是个令人生厌的恶作剧，  
额外的器官转瞬便如血痂脱落，化成了一滩烂泥。少女却觉得惋惜。

「这很有趣，不过这里还是有着严格的管理条例，」  
「下次要做这样的事，记得提前跟我申请，以及，」  
「时间紧急，你的一切日程都已经记录在了这里。」

黑发的阴沉的少年，在这个午后精神恍惚，  
发觉有无形之物自物质的生命中超然而出，  
这世上的一切不再仅仅是千百种偶然胡乱拼凑的拼图，  
在其中，原来也有某种令他刺痛却不禁心生向往之物。

## 止于祝庆的喝礼

**那是她从自己的同僚手中取得，作为庆礼的漫酒之杯。**

曾有这样一段时间，原初的影毒与原初的炽光在高天视线的死角中纠结，  
比整个世界略大一些的爱、热望与野心，要自无人可见处，将雏形诞衍。  
那是方向偏差毫厘都无法成立的构想，与举世的疯狂只相差一线的实验。  
简直像是有人按住命运的手，无数次地让硬币正面朝上，才得到的结果，  
许是边界动荡，才能让某种可能穿越过重重禁锢，被荒诞计划捕捉实现。

曾有这样一群人，他们受背负罪恶与愧疚的雪国之王的托付，要去寻求，  
通往空缺的星陆之座的阶梯，通往再也不会为忧愁所苦恼的世界的道路。  
无数日夜的辛劳，无数触犯禁忌的举措，无数次向远古文明的遗迹探索，  
那源流自古老黄金国度一度构造的幻梦，终于将自影中巨大的胚胎孵化。

视线越过雪孃的王公与长发阴郁的炼金术师，古老矮灵阿尔维斯自高凳上站起，  
慈祥却不慈爱的老人，自基捷城建立初期便掌握一切矿业的大公向她举起酒杯：  
「很难想象这等伟业最终由人类主导而完成，但我们都知道，」  
「在短暂的生命里要企及甚至超过前人的一切，阿克西妮娅，」  
「我们都知道你曾付出怎样的心血，你，理应为此感到自傲。」

要让向来对人类不假颜色的矮灵大公作出这样的评价总是困难的，  
少女想起刚与对方接触时，对方眼中深藏的对人类的厌恶与恐惧。  
但是那又如何，为了那位冰雪之王的宏愿，妖精的怨望不足为道。  
更何况这位在雪国历史中也屡次登场的矮灵在所知上亦倾囊相授，  
也曾为她作出许多指点，或已与华发的少女有了亦师亦友的情谊。

她举起杯，那倾倒太多苦水的樽杯里，溢出的酒液因摇晃顺壁而下，  
身为同僚的矮灵望向她，那时，眼中有长辈望向后辈般温馨的热切。

## 止于阔步跌坠的灵摆

**那是她从自己唯一的主人那里取得，作为嘉奖的饰品。**

那是坐于王座的高大男人送给她的赠礼，作为生辰之礼，  
对寿数漫长的冰雪之王来说，人类的成长几在眨眼之间。

他仍记得自己彷徨于影中的世界，在那里，  
已然破碎的黄金故土是他未曾谋面的母亲，  
他在那里得知了从前，亥珀波瑞亚的众生埋藏于至深处的隐秘，  
和他苦苦追寻了几个千年，渴求了几个千年的关于自身的答案。  
只是所知的一切，并未能令他从漫长的痛苦与疑惑中解脱，  
毕竟绝大多数时候，智慧不过是以另一种形式出现的诅咒。

此后他无数次漫行于影中的废墟，思索是否应当背负…  
在这个时代，其实已经无人要求他背负的责任与重担。

直到他某次经过一处破损的建筑群落，摆满旧时代维生用的装置。  
他猜测那是远古先民寄望未来的举措，料想当时天父的刀刃已近。  
这样的装置他在过去的漫长岁月里也曾见过，  
只是全都因为失能或破碎，没起到任何作用。

只是这次并不一样，在尽皆黯淡的器具之中，有一处忽然因感应亮起。  
就像一场冰冷计算中出现的随机数，微小存在却突然被放大的盖然性。  
他如打开宝箱那样打开岌岌可危的舱门。  
里面躺着的是无知无觉，却依然存活的——  
华发如银的婴孩。

「感谢您的礼物，」少女正襟危坐，用手触碰刚打过耳洞，尚且发烫的耳垂，  
北国的王回过神来，已然成长的少女带有探查意味地向他述说感激的话语，  
「我能用什么作为回报呢？」她问到。  
他本来应该什么都不说的，只是突然，  
一种漫长的悲伤如霜笼罩了他的思绪，  
他最终开口，向少女述说他曾期许、或已期许太久的愿景…
