# 千奇澴回的见证物

**从「琉形蜃境」的经典游乐项目「干奇澴回」的藏宝地发掘而出的见证物，收纳这一见证物的宝藏对应着第一段暗语——「甘甜的雾气在弥漫，望着灯盏的光芒，我几乎忘记了呼吸。最后，还是儿时的回忆给了我引导，让我在桌边安心落座…」**  

## 残破布袋中的留言

发现「宝藏」的旅者，您能读到我留下的这段文字，说明伊迪娅小姐将您当成了贵客招待。  
宝箱中的这个袋子是我以前随身携带的干粮包，它伴随着我翻山越岭，穿过沙漠，支撑着我前进了几十年。  
请允许我用它向您献上斗士的敬意，以及无往不利的祝福。

我本是一名普通的佣兵，脱离了组织，习惯单打独斗。我会从事这门刀尖舔血的职业，动机非常单纯：向贼匪们复仇。  
在我还小的时候，家中的商队遭到了贼匪的洗劫，随商队远行的父母亦再也没有回来。  
从此我走上佣兵之路，就为了根绝贪婪和劫掠，消除这些罪恶带给人们的痛苦，我发誓不能放过一切行恶事的暴徒。甚至也因行事手段太过乖张，即使是在群狼盘踞的佣兵团中也得不到理解。

我本应如此行事，直到世上再也没有匪徒，或直到世上再没有我。  
但意外往往就在这种时候发生，我跟踪一伙贼匪回到他们的据点，对此我已轻车熟路。  
然而不一样的是，在这次的贼匪之中，居然有一名与我曾有一面之缘，在数年前，身形尚未长开的少年曾被我救下，他父母的性命亦为贼匪所害。我本以为他应该比谁都痛恨贼匪，却怎能与他们同流合污。  
他长发凌乱地跪在我的身前，苦苦求饶，脸上带着被我认出的侥幸，述说他所经历的辛苦。  
趁我为此震惊之余，刺伤了我，并遁入了沉谧夜色之中。  
如果不是伊迪娅小姐搭救我，恐怕沙漠之中早已多出一具枯骨…

我所做的一切真的有意义吗，为什么明明为贼匪所害的人，也会成为贼匪？  
在蜃境之中，少年人，于火光里，皱着脸流泪向我述说的那些，那些不被人正经看待的经历，那些被人如丧家之犬般撵出门的无依无靠的岁月，我也曾经历过。我、我仅仅是靠那燃烧的仇恨和父母留下的余财才没有沦落到他那样的地步。  
「盖子不行，不如试试看底吧…」伊迪娅小姐在无法打开罐头时说的话令我醒悟。  
有些问题就得从根本上解决，或许才能改变现状。没人比我知道那些曾经成为贼匪的人都经历了什么，我相信自己也能为改变他们，或从一开始就不让他们踏上歧途做出一点贡献。  
我想，那是与战斗有别的另一种战斗，那种战斗更不直接，更困难，更需要头脑，但是我相信会有更多的人从中受益。  
所以我可能不再需要这个战斗中使用的干粮包了。  
就放在这里，作为我决心踏上新的征途而留下的见证吧。

## 字迹秀美的信件

素未谋面的旅人，读到这封信时，说明你和我一样，正在这个奇妙的地方游玩。愿你见到心仪的美景，有所收获。  
我是一位梨多梵谛学院的学生，在观测星象时模糊入眠，一觉醒来时发现自己到了这里，停留了一段时间。  
管理人伊迪娅小姐似乎正为某些事情苦恼，说是要「修复老旧的设施」，来不及解答我的疑惑，只是为我安排了一个非常安静的住处，让我得到了充分的休息…  
不过，从其他人的口中，我能感觉到，她平时一直在热心招待来到这里的客人。可以理解，谁都会有忙不过来的时候嘛。  
直到我离开时，她也没能闲下来解答我的疑问，而是送了我许多礼物，并邀请我参加了这个游乐项目。  
所以，我也对这里不太了解，提供不了什么有用的信息，只能祝你玩得尽兴了。  
在这片空间里观测星象，似乎有不一样的效果。虽说每颗星辰的位置都没有变化，但整体的观感似乎更清晰，便于记录。  
或许，这是特殊的环境和好心情的双重作用吧？毕竟这里的视野比雨林区要开阔，空气又比沙漠中更湿润、通透。  
重要的是，很少有魔物和不坏好心的人来搅局，闲下来的时候，你也可以在这里好好欣赏一下星空！  
按照惯例…我应该给你留下一些见证物，但不好意思，我来到这里的时候只携带了一些书本和纸笔，少了它们，我就没法完成论文了…  
伊迪娅小姐送我的礼物里还有一笔摩拉，她建议我用这笔摩拉买一些家具，将我的住处装点得更温馨、漂亮，以便安心地休息…  
不过，我的宿舍已经被各种书本和星图塞满了，实在腾不出空间，我还要穿越沙漠返回教令院去，多带一点点东西都可能走不动路…  
这些礼物留给后来的访客，显然更合适，我特意等到了有着美妙预兆的日子，才将这个宝箱埋藏好。  
现在，这些礼物全都属于你了！希望它们能将宁静和喜悦的情绪，以及星空加护的好运传递给你！

## 字迹稚嫩的日记

未来的某一天，读到我的日记，找到我的宝藏的小朋友…中朋友，或者大朋友，你好啊！  
我是一个发明家和冒险家，伊迪娅姐姐都觉得很聪明的天才！  
这个奇妙的水乐园就是我到过最远的地方，我在这里玩得很开心，你呢？  
不那么开心也没关系！以后你肯定和我一样，还会去更远的地方，找到最喜欢的乐园！  
本来，爸爸妈妈的故事里说，云朵的上边有一个团雀和晶蝶的乐园。为了找到那个乐园，和那些朋友一起玩，我才做了这个风筝。  
结果我飞起来以后，根本没有找到那个乐园，可能是我飞得还不够高吧。  
不过也没关系！我降落到了沙漠里，认识了帅气的大红鸟，还坐在有很多腿的大家伙身上，跑了好久好久。那种大家伙好像是叫…鞋子？  
最重要的是，我遇到了能让大红鸟和大鞋子乖乖听话，回家睡觉的伊迪娅姐姐！  
伊迪娅姐姐带我来到了这个水乐园，这里的飞飞水球比晶蝶还神奇！  
飞飞水球给我送来好吃的苹果，和我一起找材料，帮我做新的风筝，还带我去神秘的地方探险，到很高很高的地方看风景！  
伊迪娅姐姐说，如果我成为了特别有名的冒险家，那这里就是我最重要的第一站，旅行的起点！  
所以我在日记留下了我发明的第一个超级旅行风筝——的图纸！  
说不定你按照图纸做出旅行风筝后，也能去到全是惊喜的地方，认识许多新朋友！  
哦对了，用这个风筝前，记得在自己身上扎好气球，不然，摔到地上的时候，可能会有点疼！  
希望你有永远用不完的好运气，坐着这个风筝，飞得比我还高！  
……  
（日记后方有着许多简笔画，似乎正是日记中提到的风筝。与稚嫩的笔迹不同，风筝图纸的简笔画还算严谨。除了良好的外形，有效的承力结构，还设置了许多安全保护措施。显然，只有受到过良好教育的孩子才有这样的意识。或许日记的主人就出身于某个学者家庭，从小就对工程学很有兴趣。）  
（遗憾的是，这个风筝出自孩子之手，但也只能被孩子们使用——它的尺寸过小，不足以像风之翼那样，支持成年人进行长距离的滑翔。或许给派蒙当玩具刚刚好…前提是腾出一大段时间，严谨地对照图纸将它成功制造出来。这对于没有过相关经验的人来说，显然要花费不少功夫…）
