# 名为「杜林」的故事

**魔女M留下的魔法书最终还是要交给杜林，让他继续书写下去。艾莉丝为它制作了一件复制品，并将其送给了你。毕竟你是这个故事的见证者，没有纪念品可不行。当然，这件复制品没有神奇的魔法，但精彩的桥段都不缺。**

## 第一幕 「降生」

很久很久以前，一条邪龙来到了人类的世界，并带来了巨大的灾难。  
人们奋勇抵抗，终于杀死了邪龙。  
后来，一位喜爱故事的女巫读到了邪龙的故事，她莫名地感到惋惜。  
因为她知道邪龙肉身诞生自一种邪恶的炼金术，而它的灵魂一直是个懵懂的孩子。  
直到死去，它也无从决定是否成为灾厄的化身，更无法理解自己面对的残酷光景。  
喜爱故事的女巫不喜爱这个故事的结局。  
「那就为它创作一个更好的结局吧！」这样想着，女巫从好朋友那里借来了神奇的魔法。  
她用魔法创造了一颗龙蛋，准备自己养育一个龙孩子。  
她踌躇许久，思考着龙孩子第一眼看到的应该是怎样的世界。  
她最终下定决心，从林间取来一丝清新/宫殿取来一抹华丽装点摇篮，静候龙蛋孵化。  
等待龙蛋孵化的女巫并不孤单，她与三位来客共同见证了小龙的破壳。  
女巫拥抱了自己的龙孩子，许诺他会拥有一个与邪龙不同的人生。  
于是小龙也拥抱了女巫，让这个故事拥有了一个温柔的开篇。

## 第二幕 「预言」

即便是搅动世界的大战也无法影响女巫们的聚会，然而流逝的光阴还是让长桌上的茶杯空了三盏。  
但女巫们并没有长久地慨叹，因为故事女巫带来了一个好消息——她的龙孩子顺利降生了。  
其他女巫纷纷送上祝贺，并热烈地讨论着该用什么欢迎这个孩子的到来。  
一个新生命的诞生是甜蜜的，女巫们最终选择了可口的糖果/漂亮的气球。  
于是女巫们的聚会变成了龙孩子的庆生会。  
在龙孩子的庆生会上，预言女巫做出了预言。龙孩子被赋予了邪龙的名字，也将因此背负邪龙的命运。  
但故事女巫宣布要改写龙孩子的命运，这是她的爱，也是她的决心。  
于是其他女巫纷纷送上自己的赠礼，那是宇宙间罕有的奇迹。  
她们要挑战这个世界的法则，为了赞扬朋友的母爱，也为了满足自己的好奇心。  
哎呀，差点忘了，新的客人也送来了祝福。  
这一份额外的勇气/活力/智慧，也可以帮助小龙改变命运吧？

## 第三幕 快乐女巫赠与的「可能」

小龙一天天地长大了，故事女巫很爱护他，为他建造了高大而美丽的城堡。  
而故事女巫最终没能战胜无情的岁月，前往了比星星更远的地方。  
小龙忽然孤身一人，他尝试走出城堡去结交朋友。  
但他已经长出了邪龙的爪牙和鳞片，正如预言所说的那样。  
善良的小龙害怕伤害到其他人，他躲进了母亲建造的城堡，再也没有出来…  
幸运的是，一支勇敢的冒险者小队听说了小龙的故事。  
他们决心帮他解除诅咒，并为此闯过重重难关。  
为了帮助小龙，他们献上自己的祝福，向命运女神许愿。  
众人许下的愿望最终实现了。小龙褪去了邪龙的鳞片，走出了幽暗的高塔。  
但是当小龙的足迹延伸到城堡之外，他会明白，这些祝福既是馈赠，也是考验。

## 第四幕 预言女巫赠与的「启示」

小龙和一只深蓝色的流浪猫成为了朋友，这多亏了他们身上的诸多相似之处。  
在流浪猫的邀请下，小龙离开了城堡，到外面的世界游历。  
小龙很喜欢外面的世界，渴望结交更多新的朋友，向他们讲述自己身为龙的故事。  
流浪猫很喜欢这个故事，他尝试将这个故事记录下来。  
但流浪猫发现，无论怎么写，这个故事都会变成邪龙的故事。  
无法留下故事的小龙步入迷途，幸运的是一位先知留下了能够指引他的预言。  
风儿带走了这个预言，飘向远方，也为小龙指明了一个方向。  
小龙接受了风儿的指引，逃离了受困之地。  
而先知也确认了小龙的选择，额外留下一个秘密作为赠礼。  
既然你已下定决心，那么我遵守诺言，向你明示命运的诡计。  
很久很久之前，高天之上的神明对城堡外的世界施加了名为「故事」的魔法。  
这种魔法十分强大，它掌控着人与人之间的相遇相识相知，几乎不可撼动，不可篡改。  
而每个人都拥有与自己唯一对应的故事，故事的结局早已写在高天之上。  
你的故事与邪龙的故事，实则为同一个故事的两种可能，这不被故事的魔法所容许。  
城堡外无法留下你的故事，因为城堡外已经有了邪龙的故事。

## 第五幕 智慧女巫赠与的「题解」

小龙循着风儿吹来的方向，来到一处炼金工坊。  
迎接小龙的是一个粘土人，那是智慧女巫捏出来的孩子。  
他继承了母亲那冷酷的智慧，看起来却是一副温和的模样。  
他下定决心解决邪龙带来的灾难，小龙也决定帮忙。  
粘土人发现了邪龙的心脏，即便邪龙已经死去很久，那颗心脏仍旧跳动着，愈发温热。  
粘土人知道，这意味着邪龙终将复活，就像预言描述的那样。  
然而母亲留下的智慧帮他演算出另一种可能——将这颗心脏移植给小龙，让他重生。  
唯有如此，邪龙的心脏才会停止躁动，小龙也可以继承邪龙的故事。  
最终小龙拥抱了邪龙的心脏，于是一个新的生命诞生了。  
邪龙的心脏在他胸中跳动，小龙的灵魂指引他前进。  
「预言」依然应验，而「命运」早已被改写，小龙重获新生。

## 第六幕 「命运」

黑暗的力量忽然袭来，小龙将如何战胜它呢？  
很遗憾，故事女巫书写的故事到这里就结束了…  
但「杜林」书写的故事才刚刚开始。  
他步入母亲的回忆，接过了母亲手中的笔，于是原本要结束的故事开启了新的篇章。  
他下定决心，迎战阻碍他前进的「命运」。  
「杜林」战胜了黑暗的力量，改写了既定的「命运」。  
他的「故事」，未完待续。
