# 雷德·米勒留下的信物

## 忆识者的戏言

**沾染锈迹的假花，据说是盗宝团的创立者雷德・米勒留下的信物。**

传说深受白皇宠信的妖精王公菲利波夫曾言，世人皆渴望受骗。  
无论是甘愿为贱民背负穷侈极欲之苦的贵裔，还是饥寒的农奴，  
众生总会倾向于相信原本便希望听到的说辞，避忌凉薄的真实。  
因此某种意义上，所谓希望只是绝望的表现、慰抚哀恨的甘鸠。

如今那夏镇流传的故事中，大盗便是世间最擅长此行的欺诈师，  
真伪莫辨的无数传奇之间，其波澜壮阔的逸闻总是伴随着谎言。  
以伪造的勋章骗过北国最精锐的近卫，将总督的行宫洗劫一空，  
又冒充是私访的沙皇钦差，唬得施佩金子爵倾尽库藏为其接风。  
科洛列夫茨基剧团深受欢迎的喜剧《波里菲尔家的老爷们》中，  
短暂登场的大盗也曾在贵族面前假扮成能听见亡者低语的圣愚，  
装模作样聆听他们的忏悔，再将那些不可告人的卑污编成歌谣，  
让吟游诗人们在酒馆与街巷间传唱，好让劳苦的庶民放声大笑。

而在所有令人心醉神迷、无从考证的奇事尚未成为剧目的时日，  
从来不曾说谎的大盗，向同样流淌着银之血的同伴许下了诺言，  
许诺绝不会将自身置于险地，许诺绝不会背弃当初约定的誓愿。

「请不要为我担忧，爱莉厄，请不要让泪水为未至的明日而流」  
「我明白，你无法信任我的挚友，但还请你暂且信任我的筹谋」  
「请不要为我担忧，爱莉厄，如果我真的是预言中的乐园之王」  
「那命运便绝无可能，将我从我所深爱的兄弟姐妹们身边夺走」

这便是最初的大盗在世间留下的，最后的戏言。  
若是陪伴在他身边的少女能像她阴郁的胞妹般，  
窥见那银白的纺线导向的道路尽头，那时便会…

可惜时光从来不会予人机会。即便是那份悔恨，  
也已经是大盗尚未在挚友的愧痛中步上断头台，  
僭名的少女尚未以假面遮蔽容颜之时的旧忆了。

「—— 讥嘲他们惶恐的谎言吧，弟兄们，大盗雷德·米勒从未死去」  
「他们不过是射落了一只落单的乌鸦，而明天，群鸦将随我而来。」

## 镌识者的鸦翎

**如夜幕般漆黑的鸦羽，据说是盗宝团的创立者雷德·米勒留下的信物。**

彼时漆黑的浊流尚未侵凌荒瘠的冻原，微贱的贫者亦能于妖灵的荫庇下沉眠。  
庸碌无梦的一生自然称不上什么苦难，凡愿出卖劳力之人皆可获赐薄酬御寒，  
因为全至冬的沙皇仁慈如冰海般广延，甚至不吝施予那些渺小而短生的闾阎。  
而那些显贵的王公亦深谙古老的诲言，无度的奢靡会将凡人脆弱的魂灵玷染，  
因此唯有他们不可挣扎于饥寒的边缘，不得不为他们的子民背负饱足的罪愆。  
何等悲悯的智慧呀，何等高贵的轨范，无数贵胄与庶民齐声赞颂君王的圣衔，  
赞颂众妖灵的支配主，如同严父那般，为忍苦耐劳的众生划定了阶序的统管。

但正如纯白的光亦会映出幽暗的倒影，贵裔的良苦用心也难以为愚氓所体谅。  
既然有人砌筑起用以封锁珍宝的高墙，那便定会有不识好意觊觎财富的恶党。  
在吞噬生灵的漆黑浊流尚未降临之时，乐园与群鸦的主人闯入了历史的剧场。

那便是后世闻名诸国的大盗雷德·米勒——  
无人知晓大盗的来历，正如无人能从大盗纺出的无数谎言中构筑出他的真意。  
也许是为了讥嘲那圣洁的纯白，也许是为了煽诱街头巷尾无声的饥贫与愤忌，  
男人以黑鸦的徽记纠集起恩秩尚未及的贱民，向最初的盗宝团鼓说僭妄之理。

「贫苦之人，饥寒之人，饱受欺辱之人，饱饮凌轹之人，流离至此的兄弟姐妹呀」  
「若是你也曾因不公的命运而尝尽屈枉，若是你也曾在夜中因邻人的苦厄而垂泪」  
「若是你也渴望得到免于恐惧的容身之所，若是你也梦想见证那无人饮泣的世界」  
「那你也一同，和你的兄弟姐妹们一同，挣脱奴役的锁链，加入我们的行列中吧」  
「让死人埋葬死人吧，然后你们站起来，用高傲者的财富，筑起饥贫之人的乐园」

## 眷识者的哀慕

**早已停转的时计，据说是盗宝团的创立者雷德·米勒留下的信物。**

到头来，一切炽热的、高尚的、虚妄的梦，总是会像泪水般消逝，  
如同曾在无数过去的时代诞生的无数空想那样，散入阴冷的寒风。  
无论是真挚的善念，还是自诩浪漫的、不过是在自我满足的幻想，  
在所有道路的尽头，皆难逃事与愿违，成为任由世人修纂的故事。

未曾成为王的预言之王终究未能见证无人饮泣的乐园，  
所谓没有界限的世界如今早已沦为盗匪们嘲谑的戏谈。  
未曾成为圣嗣的僭名者终究未能打破囚执血亲的枷锁，  
徒留一无所有的女使在夜莺的尖塔下哀吟晚祷的铃歌。  
未曾成为大盗的总督养子终究未能挽留心上人的性命，  
窃走昔日陌识赝造的名姓，枉然扮演早已无害的英雄。

但那又如何呢？她想要见证的，本就是容许众生尽意欢笑的世间，  
即便是这样虚浮可笑的伪物，也可以算作那二人的理想已经实现。  
伪物并非无价值之物。正如你找到的这些信物，不过是我的伪作，  
而非奔涌于地脉中的回声，却仍可以指引你找到我们的伟大财宝。

既然冠冕堂皇的历史从来只会记载王侯贵胄的轶事，  
那我便用新月女使教给我的办法铭刻下贱民的姓名。  
正如我苦恋不得的人斥骂，我没有什么深重的内衷，  
这不过是一事无成的浪子，妄图向高天奉上的嘲弄。

## 织识者的倾醉

**装饰华美的酒杯，据说是盗宝团的创立者雷德·米勒留下的信物。**

传说大盗的酒杯曾盛满世间最醇美的佳酿，也曾容下巷陌里最污浊苦涩的劣酒与泪光。
那是漆黑的血雨淅淅化为可怖传说的时岁，铸灯者向冬都的新主人求得了边地的恩赦。

也许是出于对女皇恩典的报答，大盗不再谋求失权贵胄的财富，  
转而以无数不同的身份与化名，以歌谣与美酒抚慰人心的黯伤。  
传说那位摘下了银面具的大盗，容颜有如雪国的妖精那般俊丽，  
以完足的礼仪出入王公的舞宴，以任诞的恣态醉卧贱民的酒席，  
为两种同样庸碌而空虚的人们，编织起同一种游心骇耳的传奇。  
「为这纵饮的时光欢唱吧，我亲爱的妖灵」  
「敬终将腐朽的冠冕，与不朽的窃贼之名」  
「盗走世间悲苦的泪水，以讥笑吻向神明」  
「不为享乐，不为权柄，只为恋人的笑容」

从情人枕边的私语到酒鬼癫狂的叫嚷，人们为歌谣中无所不能的侠盗而心醉，  
直到歌者与歌的主角化作同一个谜语，在枯燥的夜晚，被无数诗人传唱下去…

## 谋识者的面影

**用以遮蔽真容的冰冷假面，据说是盗宝团的创立者雷德·米勒留下的信物。其上没有镶嵌任何装饰，唯有霜色的月光流连于纯银之间。**

如今那夏镇流传的故事里，大盗曾以真容示人行走世间，  
直到王廷前那冰冷的绞架，也未能将他的性命夺去之后，  
他才戴上了那纯银的假面，就此埋葬了往日俊美的容颜，  
而漆黑的灾厄席卷边地后，他却又摘下面具、不再遮掩。

关于大盗如此行事的原因，几百年来无数说法流于坊巷。  
有人说那是为了遵时养晦，以暂避冬都近乎狂烈的搜检，  
有人说那是为了掩隐伤迹，直至消去行刑者烙下的裂痕，  
还有人说那只是出于厌倦，厌倦了众人或憎或爱的视线，  
那侥幸逃生、却因此变得沉默寡言的大盗才会戴上假面。

无论真相究竟如何，那银锻的面具已然成为大盗的象征，  
与那盗走无数珍宝、令边地的总督震栗的伟大劫案一并，  
如其人为贫者洒下的黄金雨那般，镌入不计其数的美梦。

「你们曾向神明祷告，向主人祷告，却从未有谁回应你们的哀泣」  
「因为神也同样无助，和凡人一样，他们也被困于月下的尘世里」  
「于恐惧中绝望哭喊，却无人聆听。诸神谁也救不了，我的兄弟」  
「他们甚至无法自救，与众人无异。我们能做的，唯有彼此怜惜」

银面具下的大盗肆无忌惮地讥嘲神明，也鄙弃所有贵胄争相趋附的虚浮名声，  
无论是极冬的沙皇抑或霜月的女主人，寡言的窃贼均报以同等的轻蔑与寂静。  
直至那涌溢的月辉自高塔中奔流而出，将白银与她瞳中倒映的坚执一同焚尽…
