# 尼可

## 角色详细

尼可所构想的故事，许多都以「在很久很久以前…」开篇。
很久以前，列邦的灯火曾经像金丝般缀满大地；很久以前，高天的女儿们曾经无忧无虑地行走在诸神的庭院与凡人的城邑间；很久以前，那坠入深黯的旧日之主尚未将灾厄带回他的故土；很久以前，高悬于夜空的三轮明月，其数依旧为三…
岁月不居，珠流璧转。乐园的火种在无望的轮回中与生息一同殄灭，原本忠心于主宰的侍仆为受造的生命而背叛，漆黑的龙主自星间归来，月色的高车如琉璃般破碎… 「欸，等一下，你说的太笼统。这里面每一条单独拿出来扩展扩展，都足够写一本书了。」执笔书写故事的魔女举起手，打断了尼可的话，她皱眉思索，太多的故事带来了太多的思绪，让她反而不知道如何继续下笔。
「这样挺好的，这样简洁快速地抛出很多悬念，肯定能吸引许多读者！」快乐的魔女躺在她的嘟嘟可玩偶上哈哈大笑，虽然她不知道究竟有没有普通的读者能读到自己好友的著作，但光是召开茶会这件事，就足够她开心许久了。
「呵呵呵…除了读者之外，这些故事说不定还会引来某些更高位的『访客』呢。」洞悉着未来的魔女低笑着，她早已掀开未来的面纱，但却从不提及自己的所知所见——毕竟命运的底色，可不能轻易示人。
「是么？那就更有趣了，我倒是很期待见见那几位『访客』。」求知的魔女无所谓地拍拍手，随后就不再言语，似乎真的在期待着某位不速之客的造访。
「……」即将再次远行的魔女沉默不言，她将厚厚的靴子鞋跟叩在地面上，旁边手提箱里的窸窣响动旋即停止，她这才重新开始安心品茶。
「真、真的假的？那我不如说点其他的故事？详细一点的那种？」
无声的魔女眨眨眼。
反正茶会的时间还长，她决定换一篇故事叙述。
「在很久很久之前…」

## 角色故事1

在诸天的使者中，尼可是最年轻的那一批。
在那高天的神圣的恩眷之下，她同其他姐妹一般，领受了灵智与圣权，为那至高的意志行履职责。
年长的天使们向她诉说：
天使曾点燃掌中的灯火，教凡人用它迫散黑夜，炙烤种子和肉，驱赶外露出獠牙的野兽；天使曾将麻草搓成绳索，教凡人将它顺崖垂下，编出衣物与鞋，架缚出能跨越江河的舟；天使曾讲述哲思与理想，教凡人随它自励勤勉，跨越艰难险阻，拟想出仅属于人类的梦。
在那之后…
年长的天使们向她诉说：
有城邦控缚住了火种，教城内的光辉永不消灭，但他们却将火投向同胞，火的光辉如太阳般炫目，却焚烧了千万个无辜者的骨肉，受了火的大地如镜面般平整，上面再无生命，尔后，又是千万个无辜者被迫流浪。最后，高天熄灭了这城邦的火种，翻犁了毫无生机的大地，用受罚者的生命再次唤醒了生命；有城邦用绳编制万物，却想借助手中的金绳攀上至圣的天空，他们在画布上描出亿万根金绳，再从画布中将它们取出，揉在一起汇编成了倒垂的高塔，直升向高天，试图摘下他们想象中那颗至高的果实。最后，高天剪断了狂妄的绳索，将企图逾越高天的僭越者囚禁于画布之中，被他们自己编织出的金绳永世捆缚，再让画外的人跪伏下去，再不能仰面视天；有城邦穷尽了世间的智慧，为了追求终极的灵知，他们褪去了自视累赘的形体，一个接一个地投入无光的深邃幽海，只留一套轻薄的躯壳飘在海面，众人皆驱使这躯壳的眼和手探索世界，在他的目光触及此世之外的暗渊前，高天便蒸干了海水，剔净了教他们迷狂的智能，让他们回溯至最初的形状，以此断绝深罪的狂想。
「法度不可试探，律例不可质疑，典章不可违弃。」
那位一度最为接近高天之主的长姐如此告启。
「触罪，则受罚。」
尼可也曾如此深信。

## 角色故事2

「敬爱的使者，我又想请教您一个问题。」
又一个清晨，一个女孩又叩开了矗立于卫城之巅的庙宇的门扉。
尼可端坐在毯子上，用微笑示意女孩开口。踏入内厅的女孩也咧嘴微笑，忙不迭地将自己昨夜的所思所想尽数倾诉，虽然她语速飞快地如同掠过水面的鸟雀，但尼可依旧听得非常清楚，毕竟她是天使，很厉害的。
这位女孩是城邦里最好学的一位，自从尼可被遣来庇护此地后，就数她询问的问题最为繁多，也最为奇怪，在她的眼中，仿佛世界本身就是一个不解的谜题。
城内的愚人曾因为担心这女孩问出僭越的问题，为城邦招致灾祸，而用铐子将她缚在房里，想用饥饿和恐惧止住她脑中的迷思。
但是，在五天之后，当愚人们打开监牢的门，却看见女孩用镣铐的边角在地上刻写着一条又一条复杂的算式，在人们犹疑地踏入房里时，收获的不是屈服与沉默，而是高亢的呵斥。
「别碰我的算式！」
或许是被她眼里灼热的智慧所震慑，也或许是愚人终于意识到了对于智者应有的尊敬，人们畏缩地解开了她的镣铐，将她送到了尼可跟前。
她无尽的疑问倒是让尼可非常受用，毕竟作为天使中最年轻的一代，她其实并没有多少真正导引人类的机会——在她之前，已经有好多好多天使启迪了人们，现在地上的人们可聪明了，甚至聪明的让那位长姐有些犯难，也聪明的让尼可没有什么发挥的空间。
不过现在嘛，总算有了这么一个难得的机会啦。
「敬爱的使者啊，请问为什么树上的果实总是向下落呢？」
「…请问为什么闪电的轰鸣总是比它的光辉晚到呢？」
「…请问为什么月亮总是在我们眼前升落，不会向远处飞走呢？」
——嗨，不就是重力、光速和音速问题嘛…只要不让我手算什么题目，或者是直接推导算式就行，目前看来，可以先光用嘴说一下简单的概念与公理，这还是非常简单的。话说这孩子是不是学得太快了，按这个进度，不会过几天就要问我具体的流体算式和星轨算式和热力学什么的了吧？拜托，我可说不来那些啊…！而且这速度真的不正常吧，我记得之前阿姐说，那座叫做琅玕的城邦，里面的人好像还在学习怎么编织布匹…？呃…不对不对，那边的学习模式好像也很怪来着，一批人学习完如何编织布匹之后，马上又有新一批人来学习怎么测算数理，大家都各学各的，难道这就是人多学得快吗，也亏得那边的天使姐姐教得过来，阿姐是不是和我提过她的名字？叫什么来着…等等等等，别乱想了！先解决眼前的问题，今晚上再提前预习一下其他的知识，嗯，就这样。
总之，迎着女孩期待的目光，端坐在毯子上的天使志得意满，她咳嗽了两声，扭了扭身子，开始了新一轮的回答。
「咳咳，那么这个问题的答案是…」

## 角色故事3

「敬爱的使者啊…」
聪明的女孩跪坐在面容依旧的尼可面前。她是那位最初智者的后代，和先前诸位一样，也已经问过了无数个问题，城邦也早已承认了她的智慧。
窗外的行船从空中飞速掠过，船上的控舷者娴熟地驾驭着流风，穿着绸缎的人们自由地讨论着哲思与文学，他们房里的灯火平静地永恒燃烧着。
但在这座无忧无虑的城邦中，这位城邦里最聪明的人，却依然被困惑袭扰——她所思索的问题，先前的智者们都未曾想过。
所以，她再次来到了那位解答了无数问题的天使面前，谦卑地问出了自己的疑问。
「请问，这个世界的目的是什么呢？」
莫名的问题让天使犯了难，即使是以高天恩眷的智慧，她也不知道该如何回答这问题…
目的即为终点，凡是由至高权能所创的万物，终点自然是消灭，毕竟万事万物，都不该永存不灭。
可是，那位长姐说，这世界也是由至高权能所创啊，但世界…也会消灭么？
但…
尼可的思维突然终止了。并非是她因为被问住，而尴尬地停止了思考。
而是高天的恩眷，不知为何不再回应她的呼唤。
孤居此地的天使陡然陷入了迷惘，虚无的平静让她无所适从，她的世界从未如此死寂…
尔后，她从敞开的房门看见了，在天与地之间，羽和火组成的赤雨纷落直下，判罚的巨钉榤罚着大地，每腾起一声巨响，就有一座城再无声息。
「…走。」
「尊敬的…」
天使霍然站起，抓着女孩的肩膀摇晃着，大叫道：
「带上所有人，跟着我走！快！」
即使她现在再无恩眷在身，但是带着人逃跑总是会的。
于是，一场惶惑的跋涉开始了。失去一切的人们无所适从，他们早就遗忘了如何用自己的手来求生，华美的绸缎也无法在野外遮蔽风雨与严寒。
「没关系，我教你，把木头削成这样，然后再放在火上烧，然后就…呜哇！烧着了烧着了！不对不对不对——」
「先把石头磨尖，对，就是这样…你看，这就是一个简单的小刀了。」
「呃…搭棚子…想要打下桩子才行，来几个力气大的！力气都不大？好吧，那就多来几个人！」
只不过是又一场很长很长的导引而已，尼可这么想，她可是很厉害的天使，就和姐姐们一样，她可以从头教会这些小小的人儿如何生活，如何分辨各样树上的果子，如何耕作结种子的菜蔬，如何狩猎飞鸟、走兽和水鱼，如何编起绳结，数算自己的日子，如何拥有知晓一加一等于二的智慧，如何再度筑起宫殿与神庙…
只是这时的世界，已经不再奢侈到允许她将这些从头教起了。
在她所知晓的那个世界中，如果有饥馑，高天就会落下食物与甘霖；如果有贫瘠，大地就会生出矿藏与金玉。
可无论是王座上至高的那一位，还是大地上代行统领万国的长姐，无人曾告诉过她，若是荒冷的土壤已被裹尸布般的白灾覆盖，应当如何播种那些粗劣的野生草种？如果瘟疫与饥荒要夺去弱小之人的性命，应当如何凭空造出足以医治一切疾病的万灵药？
很厉害的天使努力学会了那个时代一切足以让人幸福的理论和知识——但理论只是理论，知识只是知识。
……
最后一个躺在尼可怀里睡去的，依然是那个最聪明的女孩。
「敬爱的使者啊…」
聪明的女孩如此问道。
「请问，这个世界的目的到底是什么呢？」
「……」
「我不知道。」
尼可如此回答。
这实在不是一个厉害的天使应当说的。
但她不知道。

## 角色故事4

天上的争战走到了尽头。
叛逆的碎羽连带着受咒的骨血淋漓而下，渊薮的厄影与天空一同被焚烧殆尽。
但那僭越的念头早已深埋在天之御使们的魂灵深处，她们目睹着漫天羽翼在须臾的美梦中讴歌着自由，肆意挥洒着真实的爱与恨，即使只是侧目所见，又如何能将那荣华的炽灼爱欲弃绝于眼眸之外，又如何能为天上的暴君唱起颂歌，让自己的脖颈再次戴上羁绊？
——故而，曾领受了应得恩眷的天使，如今也要被赐罚应赎的罪。
有人不愿放弃已有的权能，那便被剥去灵知，化为脏污的魔物，终日瑟缩在判罚的目光之外；有人丧尽一切，仅留下一丝余念，振起金色的翼翅潜遁深海，跟着海潮顺流漂行，直到奏响命中既定的乐章；有人费尽心思，即便藉着啁哳流变的黄沙匿迹潜形，但在被镀金的沙砾磨尽灵魂之前，终究无法逃脱永世追逐的判罚；有人对高天施予世界的羁绊心怀忧郁，拼尽全力在尘世的浩劫中为受庇的苗圃谋得一线生机，最终永恒地彷徨于无所不在之风也不再吹拂的刹那；还有人融入了大地，在至高那位的默许下，为了无生机的红砂捧祝生命的新芽…
最后，也轮到了尼可。
尼可便交出了一半的智慧。因为这智慧已被高天锻打为迫人臣服的枷镣，随着那不可琢磨的心意之变迁，这灵智时而恩眷世界，时而责罚世间，万物都是它的囚徒，即便诸天的使者也无法动摇其根本——她也已经亲眼见了这套枷镣是如何无理地折磨无辜之人。
假若拥有智慧的代价是视若无睹，那她宁愿哑然跃入那看似晦暗的泥淖，自己去追逐世间的答案。
尼可便交出了一半的力量。因为她不惮于化为如万千人一般的凡人，在被高天的恩眷弃绝之时，她便和凡人同行跋涉，在荒原并肩前行，她看见了人们的血和泪，听见了他们的呼喊和恳求，这是她之前端坐在庭院之中时从未看见和听见的。
假若拥有力量的代价是听之不闻，那她宁愿削去本就不属于自己的羽翼，自己去寻找存在的理由。
于是，尼可便独自回到了寂静的地面。
曾经很厉害的天使依旧无法理解，世界的目的究竟为何。

## 角色故事5

没有在茶会上露面的魔女A突然从背后抓住了尼可的肩膀。她的帽子叮当作响，身后竖立着一个两人高的行李箱。顶端还特意装饰着一个巨大的魔女尖尖帽。
「艾莉丝？你…你这是准备干什么？为什么提着这么大的箱子？」
「你刚才不是问我们，知不知道『世界的目的是什么』吗？」火红色的快乐魔女愉快地哈哈大笑，笃定地回答道：「我不知道！」
「但我们可以去看看其他的『世界』。放心啦，不会超出『边界』的，就是去看看一些好玩的『漂流物』，找找灵感，打发一下时间。」
「哎呀，虽然我很想像欧科塔维亚那样，带你去其他世界实地玩玩，但边界的维护条例很严格的。」
「从边界之外归来时，任何不属于本世界的东西都必须被剥离，除了记忆之外，什么也不能带回边界之内——有时候就连记忆也不允许被带回。」
「不然，当一个普通人见到了会说话的云雾、躲藏在声音中的虫子、吞吃光的灰尘、不能见到十字形状的八面活柱体等等之后，实在是很难忍住不和人吹嘘自己的经历，对吧？」
「也别太遗憾，等欧科塔维亚下次回来，我们就抓住她，让她带着我们出去玩一趟，实在不行，我们就一起藏在她的手提箱里！」
「至于现在嘛…先去看一点『小惊喜』吧。」
于是，厉害的天使与厉害的魔女开始筹备起了一段…并没有太长的旅途，而且这次她不是孤身一人，路上所要面对的困难，也只有如何拒绝艾莉丝莫名其妙掏出来的甜点而已。
——世界的目的究竟是什么？
既然被高天拘缚的「天使」，无法寻求到答案。
那么，就让自由自在的「魔女」来探寻谜底吧。

## 「边界出入手册」

虽说艾莉丝拍着帽子保证，没有任何问题，她们也不会离开这个世界，但来到「边界」之后，该走的流程一样要走，该填的表格一个不少。唯一的优待就是她们有两把椅子坐。
大概在填了一整天的表格之后，尼可终于拿到了一本厚厚的「边界出入手册」，拿到的时候她被叮嘱，这本册子不能有丝毫损坏，就算是溅上了一点奶油也必须重新申领，如果在出入边界的时候被发现有脏污损坏的话，就要滞留在管理区内，接受各种核查，一切正常方才放行。
值得一提的是，根据申领人的不同形态，所拿到的「边界出入手册」的形态也不一样，目前尼可见过的手册材质包括石质、木质、液质、气质（非化学信息体）和光质（脱能燃素）。
「维护边界真辛苦啊。」尼可看到有人抱着一摞泥版状手册匆匆跑过后，如此感慨。
「是啊，所以我才不愿意在这里多待嘛。」艾莉丝抬起脚，让过了一道窸窣游动的宽阔水银，水银还礼貌地在原地转了一圈作为感谢。
「比起文书工作，我还是更愿意多跑跑外勤…哎！克莱纳，这里这里！」
艾莉丝跳起来，朝着远方的人大力挥手，远方的人双手提着八个纸袋，也用力地挥了挥手。
「走走走，好吃的来了，吃完这顿之后，我们再去看看其他的好玩东西！」

## 神之眼

人们总是需要神的，因为人们渴望祈祷被倾听，也渴望有谁能替自己背起重担。
人们失去天使之后，地上便由一群长得稀奇古怪的「魔神」照顾着。他们挥挥手，绝望的人群就追随着它们、聚集了起来；他们稍作许诺，听众便手舞足蹈、欢呼雀跃；他们只是显露一点点奇迹，追随者们就感恩戴德。
「现在的人类真是没出生在好时代啊。」
尼可远离人群，内心这么想着。自己昔日的姐姐们，看起来不是比如今奇形怪状的魔神们要神圣、美丽得多吗？虽然魔神当中确实也有几个长得很好看啦…
她看了看绕着自己的小腿打圈的一位「阿姐」，不由地内心叹息一声。变为仙灵的「阿姐」因为自己现在的形态过于接近人类，竟然想要拉自己去找宝箱。
尼可又看了看水面中自己的面容，任凭她怎么管理表情，似乎都挤不出一丝神圣的气质。
「天使」已经淡出了世界，而人们总是需要神的。

蛮长的时间后，对于世界变化很敏锐的尼可发觉了一丝规则的变化。
名为「神之眼」的授记，仅限人类可以走上的伟大旅程——尼可心动了。尼可知晓「神之眼」的原理，也知晓这条路最终的结局。她想知道自己如此接近人类的状态是否可以获取一丝目光。至于结局，她不是很在乎，因为诞生自光的意识，哪怕落入了尘世，也总是想着能重新攀上光。
可是尼可试过了所有的方法，却始终无法得到天空的认可。数千年不能说出口倾诉的话语足够撑破任何一种渴望的计量表。她只是被无视了。
她失望地流浪到了纳塔，寻找到了唯一还能用语言交流智慧的家人。
「『天使』被剔除出规划与秩序了，你只会被无视。」
「懂了。也就是要削尖脑袋钻进人类的世界对吧。」
没有联系就建造联系，不在规划内，就让蓝图充满自己的影子。
她不再只是远远地观察：接一些雕塑的委托（报酬会放进宝箱）、为迷失的人们沉默地引路（走上正路前会先拿到她的宝箱）、悄悄予迷茫中的学者以提示……

尼可获得神之眼的瞬间也并无什么张力，只是她在帮助完一位老者之后，天空再也无法无视她造成的影响了。日积月累，水到渠成。
人们总是需要神的。天使也是一样，被无视、不再被需要是很可怕的事情。
尼可捏着自己的神之眼，用它盖住了天空岛的轮廓。
我的造主啊——
「——你可承认我是人类了。你要爱护我、原谅我。从此以后，我要活得潇洒一些了。
